然后 @ 后面如果扩展性好的话，它可以 @Everything，对不对？
那么所以说，其实这个三个索引就覆盖了我们大概这个90%日常去接触到这些资源。
然后我们可以通过一个 fzf 工具来做模糊搜索。
那么不仅说我们可以去搜文件，我们也可以搜内容啊。
今天我们来分享一个小技巧啊，就是模糊查找一切啊。
那么主要就是说我们现在去查找一些项目啊，或者说文件啊，包括我们浏览器的历史记录啊，我们是怎么去做的？
那么为什么会有这个问题呢？
主要是现在因为这个 AI 的，这个生成式 AI 的能力很强嘛，所以我们个人呃去生成的内容会很多啊，包括网上的信息源也会很多。
那比如说，就像以前如果说我们去在B站上看有些技术类的那种讲嗯讲解的这个视频吧，以前会比较少，但嗯最近这段时间就爆炸了一个适当的一个增长。
当然这个还只是说是视频类的，当然文本类就更多。
那 GitHub 上面的一个呃项目的增长，包括我们自己输出项目的一个呃量，也是批量地增多的。
所以就是说我们在生成这一块，其实已经能够生成出很多的一个信息了。
那随之而来的其实是另一个问题，那么就是说我们有这么多信息，那么我们肯定是。
呃，我们自己是记不住的。
那在这么多的信息里面去查找一个跟你呃当前要做的这个事情最相关的这一个内容的话，那我们就需要一个手段，那可以去建立一些啊索引，或者说其他的一些用过其他的工具去做。
那我们现在用的去找这个跟当前任务最相关的信息，我们用的是一些模糊搜索的一个方法。
那么是通过这种基于这种各种通道的一些渠道，比如说是在文本里面，本地的文件里面，还是说在 github，还是说是在浏览器里面，我们是不同通道里面，然后在不同。
不同的方式去建立你一个索引，然后再对不同的索引里面通过模糊查找的一个方式啊，通过里面其中几个关键字啊，就去快速定位到我们呃最想要的、最准确的一个内容。
那么这里其实有个理想的一个模型啊，就是说如果用我们现有的方案，还是说把不同的这个通道的信息呢，其实是隔离在不同的一个渠道里面。
那理想的方案其实是用一个统一的入口啊，那么 Everything，所有的资源都用统一的检索方式，那这样的话，给它唯一的一个 ID 啊，那本地的再加一些前缀，或者说网络的就加个 Web 之类的。
呃，这种方式实现一个统一的索引，但这一块的话，我们呃只是有这个想法，然后我们也没有去网上找到相关的一些工具。
呃，但是这一块工作的价值，其实我觉得是挺高的，因为对于 AI Agent 来说，如果它能够看到我们能够看到的所有资源，就跟我们之前有一篇文章提到的，当 AI 能够拥有我们拥有的东西之后。
那么，呃，当他有足够的上下文的时候，那么很多我们人去做的这种，嗯，呃，跨项目啊，或者说跨计算的资源的一些事情，他也可以去做了。
呃，因为我们能看到的，它也能看到。现在的 Agent 一般还是被框选在某一个沙盒环境，或者说只是单个项目。
呃，因为它还是不是很可靠吧。
呃，但是未来的话，如果说能够实现一个，呃，把它所有的这个想要的一个资源能够统一起来，呃，的一个接口，呃，这也是比较好的。
那当然，刚刚存在这个安全问题也是会存在的，但是，呃，我们如果说构建了一个统一的这个资源搜索的一个索引的情况下呢？
其实，我们也可以再加一些安全的一个机制，呃，去把它的一个文件内容做一个，呃，就能够检索到的这个资源做一个隔离。
这个也有专门的这个，呃，安全的措施可以去加的。
呃，所以说，你构建一个，嗯，就是跨层的所有我们能够、能够看到的内容，能够接收到的信息。
给它汇总到同一个索引里面的话，其实对于 AI Agent 来说，也会扩大它理解问题的能力。
扩大它处理问题的一个边界。
ok，那讲了这么多理论，我们看一下我们是怎么构建的啊。
首先我们有一层是在这个 Shell 层里面构建的，还有一个是我们常用的编辑器，最后是浏览器。
那么对于 Shell 的话，比如这里面举了个例子，我们是把历史记录存在本地的。
然后我们可以通过一个 fzf 工具来做模糊搜索。
那打个比方，比如说我们知道我们用了一个工具叫 agentsview。
然后这个 agentsview 我们是通过 Docker 去启动的。
那我们想看一下它 agentsview Docker 下的一些命令。
那我们今天想把它的 Docker 镜像更新一下，那我们就按 Ctrl-R，搜索 Docker agentsview，最新相关的就是把它启动起来，以及用 pull 拉取最新资源，那么这个就出来了。
我们只要记一些零散的、离散的信息，再通过 fzf 这样的搜索工具。
当然它应该是实时的、on the fly 去检索的。
那么呃，通过这种方式呢，其实我们就只需要去对一个精准的一个资源，或者一些命令。
那我们只要记住一些呃它的关键的概念，每一个说它是 docker 启动的，二个这个工具的名字，啊，那么跟它相关的所有的命令。
我们都可以去呃再次的调用出来。
那这个的话，我们是建议在呃这个历史上面去做的，包括你常用的操作的一些命令，都可以去做这个事情。
那么第2层是说我们，如果说我们在做一个project，做一个项目，我们用的是编辑器，那我们看一下，你可以在任意的编辑器里面，我们随便打开一个项目，包括我们打开项目也是。
那我们打开 md2video，那么在这个项目下，我们想去找一些。
OpenAI 的一个相关帖子，这个 md2video 是一个专门通过文本生成视频的项目。
那我们看一下，我们想去这还是说我们去找项目，那我们ff，然后我们去找 OpenAI，我们就能够找到，哦，它这个。
它这里好像有点问题，OpenAI，现在 OK 了，那我们就找到 OpenAI cyber 相关的所有内容。
这个搜索的话。
这里好像出了一个 bug，等，这里先暂时不去管啊。
在它输入方面，那么就可以搜到，我们通过一些关键字就可以去定位到。
跟这个 OpenAI cyber 最相关的资源信息。
那么不仅说我们可以去搜文件，我们也可以搜内容啊。
那应该是 f w a finder order 对，我们可以去找它对应的一个最相关的一个内容啊，那么 OpenAI api api 的方式没有，那么我们就找到了，在对内容里面也做了一个索引啊。
那这个其实就是在我们的编辑层，呃，这个编辑器里面做的一个事情。
那其实还有一个我们经常常用的，但有的时候一般被忽略的，不去做索引的方式。
呃，包括有些人也嗯，一般的话其实也有做的，就是在浏览器这一层，浏览器里面一般做这一个index做索引的话，其实是。
有些人是习惯通过收藏夹，但是说现在这个信息爆炸的时代，你很多有用的信息，你你的收藏夹可能几百个、上千个，你根本点不过来。
然后它的层级会特别多啊！
如果说你不是很多层级的情况下，就是嵌套的情况下，那你一级下面你也会有很多的一个内容，几百个内容，你怎么去找到跟你最相关的呢？
当然可以说我们去查找历史记录，但是这个没有那么方便。
嗯，而且历史记录它本身也是一个平铺的一个方式。
就是他所有的都在同一级下面，把所有的这个你的历史记录放在一起。
那么我们还是需要构建一个索引，然后通过这种模糊的方式去搜索。
那么我们打个比方，我们现在就用 Surfingkeys。
它是一个键盘驱动的插件，这里有 Omnibar。
这个。
Omnibar，OK，那我们就打开这个。
比如我们想去搜索 GitHub，然后我们有一些 Feed 资源，我们想看一下。
最新的 GitHub 资讯，那么我们只要记两个模糊的关键词，就可以找到这个 DeepSeek，跳到我们想要的页面。
页面上去，ok。
那么所以说，其实这个三个索引就覆盖了我们大概这个90%日常去接触到这些资源。
那么 Shell 的话，就是说我们手动的一些命令。
啊，包括一些呃脚本的一个方式。
然后 Neovim 的话，就是说我们在做 review、做审阅的时候，要对项目以及它的内容进行检查。
这个编辑器里面，那另外还有个就是说，呃，浏览器，浏览器里我们会对很多一些资讯，我们不是以这个书签的方式，而是就是以历史的方式。
浏览器历史构建索引，加上 Omnibar 的方式，去做动态搜索。
嗯，其实还是一个分层的索引，或者说它是一个分通道的一个索引。
它是根据我们的不同的信息来源构建的不同的一个索引，没有一个统一的入口。
那这样的话，如果说你通过不同的渠道，或者说在现在的很多 Agent 里面，它有个概念叫 Connector，就是连接。像 GPT 里面，你可以把其他 App 里的东西全部连进来。
那种方式也是可以的，但是我们还是需要一层，还是需要的，就是说我们可以要，这个数据来源是。
不同的通道，但是对于 AI，或者说我们要构建一个工具，用统一的入口去检索不同通道里的资源。
那么这一个概念，其实我最近发现在 DeepSeek 的 DSH 里面，它最新的 0.1.0-rc8 版本。
他好像。
嘶，有这个想法，因为我们一一般的话，我们去 at 某个东西，其实它只是 at 某一个文件的，对不对？
一个文件。
那其实一个文件属于一种资源类型。
那么它还把另一种 Resource 也加进去，就是 Session，把你的聊天对话也当作一种资源。
那么统一的入口就是 @。
然后 @ 后面如果扩展性好的话，它可以 @Everything，对不对？
这个也是 DeepSeek 设计得比较好的一个方面吧。
嗯，然后我们呃最后看一下啊，结论的话就是呃，因为核心还是就是我们信息量太多了，那么我们要从里面去快速的，或者说以更压缩的方式，呃，就是更少的一个记忆的负担，然后我们能够。
也能够完整的去获取到我们最准确的一个资源。
那我们现在用的就是3层，然后希望我们这3层的一个使用方式能给大家提高一些帮助。
然后我们还是后面希望嗯能够去看有没有工具吧，或者说能不能构建一个统一的对。
所有资源的索引，然后再加上一些安全边界的设置和限制，能够让 Agent 也用上这个 Find Anything，或者说 @Anything。OK。
呃，这是我们这一期的一个呃想法的一个介绍啊，呃，的一个简介。
然后希望这一个能够给大家起到一些帮助吧！
啊，最后感谢大家一个观看。